# Aula 2 - SOAR: Tutorial 1

## Objetivos

Nesta aula, iniciaremos o estudo do SOAR. O SOAR é uma arquitetura cognitiva desenvolvida na Universidade de Michigan, pela equipe do Prof. John Laird. Maiores informações sobre o SOAR podem ser obtidas a partir da página Web do grupo, que pode ser encontrada [aqui](https://soar.eecs.umich.edu/). A equipe do SOAR desenvolveu um tutorial em 8 passos que estaremos utilizando como base para o nosso curso. Na aula de hoje, desenvolveremos as atividades do Tutorial 1. Nesta aula, e nas aulas 3, 4 e 5, não teremos de redigir nenhum relatório, nem enviar nenhum arquivo ao professor. Entretanto, observe que as atividades desenvolvidas visam capacitar o aluno para que o mesmo seja capaz de realizar as atividades da aula 6, em que o SOAR deve ser utilizado pelos alunos para implementar um controlador para o WS3D. Dessa forma, apesar de não ser necessário o envio de nenhum material, sugere-se que cada aluno faça suas anotações, para memória pessoal, de tal forma que estejam aptos posteriormente a desenvolver as atividades da aula 6, esta sim, que demandará um relatório e o envio do software resultante da atividade.

## Atividade 1: Instalando o SOAR

Faça o download do SOAR Tutorial, que pode ser obtido [aqui](https://soar.eecs.umich.edu/articles/downloads/soar-suite/228-soar-tutorial-9-6-0), ou se este link não estiver funcionando, temos uma [cópia local da Versão Multiplataforma](http://faculty.dca.fee.unicamp.br/gudwin/sites/faculty.dca.fee.unicamp.br.gudwin/files/ia941/SoarTutorial_9.6.0-Multiplatform_64bit.zip). Estamos fazendo o download do software acompanhado do tutorial, que utilizaremos nesta e nas próximas aulas. Uma versão sem o tutorial pode ser encontrada adicionalmente [aqui](https://soar.eecs.umich.edu/articles/downloads/soar-suite/227-soar-suite-9-6-0). Para instalar o SOAR basta desempacotar o arquivo zip em algum lugar adequado. O SOAR é disponibilizado em versão multi-plataforma. Siga as instruções específicas para o seu sistema operacional.

As atividades a seguir encontram-se detalhadas no arquivo Soar Tutorial Part 1 - Simple Agents.pdf, que se encontra na pasta Tutorial.  Informações adicionais sobre a plataforma SOAR podem ser encontradas no [Soar User Manual](http://soar.eecs.umich.edu/downloads/Documentation/SoarManual.pdf). Além do manual, uma fonte de informações muito importante é o [livro do John Laird sobre o SOAR](http://www.dca.fee.unicamp.br/~gudwin/courses/IA941/resources/%5bLaird%202012%5d%20The%20SOAR%20Cognitive%20Architecture%20(book).pdf). Para acessar o livro, é necessário um password. Contate o professor.

## Atividade 2: Executando o Tutorial 1 do SOAR

Cada aluno deve agora seguir o texto do Tutorial 1 do SOAR, executando as atividades indicadas. Essas atividades devem capacitar o aluno a realizar operações básicas com o SOAR, ainda sem o acesso a outros programas.